حالا یک بار در
ماه که محرم شدن، واردشان کفایت می‌کند
دیگر در روزهای دیگر
اگر بیانو بروند، مشکلی ندارد
فقط
برای بار اول
برای بعضی افراد استثنا شده
مثل تجار خاصی
تجاری که مرتب رفت‌وآمد می‌کنند
آن‌ها لازم نیست که
با حال، واسطه احرام، واردشان
یا معذورینی که از محرم شدن
معذورند
این افرادی هستند که
این‌ها استثنا شده‌اند
حالا همه افراد باید
در این زمینه با لباس احرام
و لبه گفته و محرم شده، واردشان
ممنون از راه‌نمایی‌های جناب‌عالی
استاد تواتبایی عزیز
با شما بزرگان هم هستیم
بسمت بعدی برنامه را همراهی بفرمایید
پاسخ به سؤالات شرعی شما عزیزان
شنونده این نوشته
من دچار آسیب نخاعی هستم
و جانباز می‌باشم و برای اقامه
نماز تیمم می‌کنم
و تا ابد باید تیمم کنم
آیا همه روزها
باید نیت تیمم بکنم
یا لازم نیست همیشه
این نیت را داشته باشم
حجت‌الاسلام و المسلمین
فلاحی و پاسخ به سؤال شرعی
این مقلد حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
خداوند همه بیماران
همه جانبازان عزیز را
شفا عنایت فرماید
و ایشان را هم شفا عنایت کند
و اما نسبت به
تیمم برای نماز
همین که می‌دانید
وظیفه‌تان تیمم هست
و تیمم می‌کنید، نماز می‌خوانید
همین که فایده می‌کند
و لزومی ندارد چیزی به زبان بیاورید
یا این که
مثلاً از قلبتان بگذرانید
نه، سَمَّ قُرْبَتَ لِلَّهِ تیمم می‌کنید
و بعدش هم قُرْبَتَ لِلَّهِ نماز می‌خوانید
همیشه هم اگر تکلیفتان این است
همین است
نیت جداگانه‌ای که حالا بگوییم
چیزی باید بگویید، لزومی ندارد
برای پرداخت
خمس پولی که اضافه آمده
سر سال، خب مشخص است
که یک پنجمش را باید محاسبه کنیم
اما در باره
موارد غیر پولی
که باید خمسش را بدهیم
باید دقیق این کار
انجام بشود و اگر خمسمان
را در خصوص موارد
غیر نقدی
طبق تخمین و برآوردی که می‌کنیم
انجام بدهیم، کفایت می‌کند
لطفاً پاسخ سؤال
را طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی
آملی برمان بگویید
حجت‌الاسلام و المسلمین
زین‌العابدینی در این باره گفتند
اشخاصی که خودشان متدین
هستند، مثل این سائل
محترم که سؤال می‌کند
و مراقب هستند
اهل محاسبه هستند
به‌طوری‌که جنس‌ها را بتواند
یک کاغذ بیاورد، نه این که تخمین کلی
حتی گاهی نداند اصلاً چه
داخل این کمود هست
یا داخل اینجا چه هست، می‌گوید تخمین می‌زند
نه، باید بدون تقریباً
چیزهایی حد دقیق هست
گاهی ممکنه حالا یک چیز خیلی کوچک
مثل زعفران باشد که خیلی حجمش کم است
آن وسط باشد و زیادی هم هست
خب، آن الان درست است، کوچک است
اما یک مقداری از قیمت
را به خودش اختصاص می‌دهد
ولی یعنی این محاسبه باید
نامدقیق به معنی مداقبت
و بیش از حد
خود را به زحمت نیندازد، ولی باید
ببینید حد دقیق چه اجناسی وجود دارد
حالا که فهمید چه اجناسی وجود دارد
اگر از خود اجناس
خونس بدهد که اصلاً لازم نیست قیمت
گذاشتن، اما اگر می‌خواهد
قیمتشان را بدهد، باید تقریباً
و به قیمت روز، نه به قیمت
سال گذشته که خریدم
ممکن است قیمت‌ها تغییر کرده
و گران‌تر شده
یا ممکن است هم ارزون‌تر شده
خلاصه به قیمت روز باید محاسبه کند
و آن مقدار که
تخمین می‌زند که الان باید
خمسش پرداخت بشود
پرداخت کند به مرجعش
و حاکم شهر مراجعه کند
و خمسش را پرداخت کند
اما مداقعی بیش از حد که خود را به زحمت
بیندازد، به ده نفر زنگ بزند
قیمت نخود چنده، قیمت برنج
نه، از یک نوری که آدم منصف می‌شود
و خودش هم متله باشد
کافی است
با پیش شماره 025
برایش بابت نمازهای
قضای مادرتان پول بدهید
تا برایش نماز بخوانیم
می‌خواستم ببینم تا چه حد
الان مثلاً من
نمازهای قضای مادرم را می‌خوانم
بهش می‌رسد
یا نرسد
سؤال تلفنی که براتون پخش کردیم
مربوط می‌شد به یکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رضوان‌الله
علیه
حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخ به این سؤال گفتند
طبق سؤالی که
مطرح شده
و نکته‌ای که من عرض بکنم
بهترین خدمت به پدر و مادری
که از دنیا رفته
انجام واجباتی که
از آن‌ها باقی مانده
از جمله سؤالی که کردید
مسئله نماز است
خب، طبق مسئله 1390
رساله حضرت امام
نماز پدر
بوده، پسر بزرگ هست
اما اگر برادر شما
مقلد مرجعی باشد
مثل امام خمینی رهبری
نماز مادر هم با شرطیت
بر او واجب می‌شود
اما سؤالی که شما
مطرح کردید، اگر شما
می‌خواهید، بله
هر دو صورت‌تان درست است، نماز را
شرطیتش را ایفا می‌کنید
کفایت می‌کند، از احده
مادرتان هم برداشته می‌شود
اگر مادر وصیت
کرده که از اموالشان
نماز و روزه بخرید، این کار را انجام بدهید
اگر وصیت نکرده
پسر بزرگش
باید ببیند مقلد کیست
به احده او واجب می‌شود
یا نه، طبق وظیفه‌اش
اعمال کند
در هر صورتی، شما اگر بخواهید
از احده مادر ساقط می‌شود
ان‌شاءالله که موفق باشید
آیا ذکر سبحان الله را
مجازیم به جای ذکر
سبحان ربّی ال‌اعلا
و به همده در سجده نماز بگوییم
پاسخ به این سؤال
با فتوای عزت آیت‌الله
سیستانی، از زبان حجت‌الاسلام
و المسلمین محمودی
به جای ذکر رکوع
یا سجود، اگر بخواهید
سبحان الله بگویید
هیچ اشکالی ندارد، می‌توانید جای او
یک سبحان الله بگویید
اما احتیاط واجب آن است که
سه بار گفته بشود که به اندازه
همان سبحان ربّی ال‌اعلا
یا سبحان ربّی ال‌عظیم بشود
پایان همین مردگی درنگه خود
کرده؟
بسود
بیداد با فهم
که اینجا با می‌آکره
از مدت هم odds
می‌گوید
حروبات نیست
آیا نکارنون
که خودی
که شما
مدت ریزی
شد که
مردم
د begitu
Summa
goose
و شد که
فراد clocks
که دهندار، creating
همینان
موسیقی
اگر کسی قبل از غسل دست به مگیت بزند و دست به وسیله دیگری بزند، در صورت آن وسیله نجس محسوب بشود؟
حضرت آیت‌الله صبحانی در پاسخ به این سؤال فرمودند
اگر دستش خشک باشد، اشکالی ندارد، نجس نمی‌شود
اما اگر تر باشد، مسلمان باید از آن اجتناب کنند
اگر مایلید سؤالتان را از طریق فضای مجازی به دست ما برسانید
می‌توانید به نشانی
ایتان زمزم احکام مراجعه کنید و سؤالتان را مطرح کنید
کسی که غسل جنابت به احتیاط هست
آیا با همین حالت می‌تواند قضا بخورد یا خیر؟
حجت‌الاسلام و المسلمین جوائری و پاسخ به این سؤال
طبق فتوای عزت آیت‌الله شبیری زنجانی
مکروه است کسی که جنابت هست بخواهد قضا بخورد
مگر این که بخواهد دستش را قبلش بشوید
خب، کسی که جنابت هست، الان فرصت ندارد همان برود
یا حالش را ندارد دستش را بشوید و بعد قضایش را بخورد
شنونده‌های عزیز و گرامی، به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی، دو نکته خیالتان را یادآور می‌شوم
بعضی از سؤال‌هایی که برای برنامه ما ارسال می‌کنید
کیفیت لازم را برای پخش ندارند
از این شنونده‌های عزیز تقاضا می‌کنم
مجدداً سؤالشان را مطرح کنند تا ان‌شاءالله ما پاسخ بدهیم
بعضی از سؤال‌های شما عزیزان هم قابلیت پخش در رسانه را ندارند
این عزیزان می‌توانند با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنند
و پاسخ سؤال‌هایشان را دریافت کنند
خیلی ممنونیم از همراهیتان و در پایان شماره تلفن‌های
329 10 551 و 552 با پیشماری 325 را خدمتتان اعلام می‌کنم
تا از این طریق تلفن بزنید به برنامه ما و سؤالتان را مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سؤال‌های پیامکی شما بزرگواران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر، خدا نگهدار
شماره پیامک 3553 هم برای سؤال‌هایشان را دریافت کنید به برنامه ما و سؤال‌های
شماره پیامک 35 Galaxy
شماره پیامک 35 Gerudo
شما عزیزان، رسیدیم به ساعت 18:41 دقیقه، شنبه 16 مرداد به هشت 1448 زلغده
و همچنان بخش دوم برنامه رادیو معارف تقدیم حضورتان می‌شود
ان‌شاءالله هر جا هستید، در پناه خدا سلامت و موفق باشید، بارامش خاطر
و ما در این فرصت بار دیگر دهه کرامت را خدمت شما عزیزان تبریک و تهنیت عرض می‌کنیم
که از آغاز ولادت باسعادت خانم حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
تا ولادت خجستی آقای مام رزا علیه‌السلام به این نام نامگذاری شده، دهه کرامت
این اعیاد و این دهه را خدمت شما عزیزان تبریک و تهنیت عرض می‌کنیم
ان‌شاءالله که در دنیا زیارت و در آخرت شفاعت این بزرگواران نصیب هممون بشود و عرض ارادت کنیم
ان‌شاءالله به زودی زود
به
حضرت رزا علیه‌السلام گفت
گداگ کوگ تو در رتبه کمز سلطان نیست
ولایت تو کم از حشمت سلیمان نیست
دل شکسته من بسته محبت توست
زیارت تو اگر آمدم به دعوت توست
آقا جان، مولا جان
دل تنگه
دیدارم
می‌دونی
خیلی دوست دارم
آقا جان
مولا جان
دل تنگه
دیدارم
می‌دونی
خیلی دوست دارم
یا رزا
ای جانم فدایت
قسمتم
کن سحن زیبایت
یا مولا
فقیر و مسکینم
حرم و نبیدم
می‌میرم
نبیدم
صدای نم
قاره‌ها می‌گویند
که آقا
دل را شفا می‌دهد
روسیا
همو دودن کار
درود بر شما
اشغان اهل به تسمت و تهرات علیه
مصلام انشاءالله ساعت
ریسته کم با ویژه برامه سلام
در خدمت رسیده کنید
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، به نام حضرت دوست که هرچه هست ازوست
سلام و صلوات خداییم
بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکش
موسیقی
سلام به شما هم میهنان و همراهان گرامی برامه خاندان پاکش
ببینیم
موسیقی
صدای از اون میاد
از تموم کنچه های شهر ما
صدای پای اجابت
صدای بال دعا
صدای شکفتن کل
تو حضور محزه ها
صدای دلای پاکین
که غریب و بیکسن
لحظه های پرشکسته
که به قل میرسن
زیر آسمون آبیه
صدای از اون میاد
حضرت امام جعفر صادق علیه‌السلام می‌فرمایند
هرگاه قم و اندوه دنیا بر شما چیره شد
وضو بگیرید
به مسجد بروید
درکت نماز بخوانید
و برای برطرف شدن قم و اندوه
خدا را بخوانید
شیوه امام علی علیه‌السلام چنان بود
که هرگاه برطرف شدن قم و اندوه
مشکلی برایشان پیش می‌آمد
وضو می‌گرفتند
به نماز می‌ایستادند
و آیه وستعین و به صبر و صلاح را قراعت می‌کردند
امام قم و اندوه
ساحب دلی می‌گوید
رسیدن به آرامش جسم و روح
در بین همهمه و شلوقی جامعه امروز
کار دوشواریه
ما به نیایش محتاجیم
با توسل به نیایش
انسان می‌تواند اندیشه را به سوی خدا
به پرواز در بیارد
روح را آرامش ببخشید
و نیروی سنجش و تشخیص خودش را
صفا و جلا بدهد
استاد هممتیان در مورد جایگاه و اهمیت امام‌زادگان
و بقاع متبرکه صحبت می‌کنند
که از محضرتان التماس دعا داریم
بسم الله الرحمن الرحیم
اسلام عن المهدی
اللذی يملأ الارض قسطا و عدلا
که معمولت
ظلمن
و جورا
خدمت همه زائران
مجاوران
برادران
خواهران
کسانی که
شاید توفیق داشته باشند
همین ساعت، همین لحظات
در جوار یکی از
امام‌زادگان واجب و تعظیم
مهمان باشند
و ظاهر باشند
سلام عرض می‌کنم
از همه
شما عزیزان
ملتمس دعا هستیم
عرض کردیم
برای
زیارت امام‌زادگان
نیاز به انگیزه داریم
آن آمل درونی که
ما را به سوی این
مطلوب سوغ بده
و حرکت بده
برای که
انگیزه یک کاری را پیدا بکنیم
بهترین راهش
این است که باور کنیم
به آن نیاز داریم
یعنی اگر ما بخواهیم
برای زیارت
امام
امام‌زادگان با انگیز باشیم، باید بدانیم و باور کنیم که ما به این زیارت و به امام‌زادگان احتیاج داریم
خوب انواعی دارد احتیاج ما و نیاز ما به امام‌زادگان، من به دو مورد کتا اشاره می‌کنم
یکی هدایتگری است، امام‌زادگان همانند ستارگانی هستند که وقتی تاریکی شب همجار و فرا می‌گیرد
این ستارگان هستند که راه را برای رهروان و برای مسافران، چه بر روی امواج دریا، چه در سهراهای پهناور، هدایتگر به راه
و سایه شومش را بر جامعه گسترش می ده این امام زادگان هستن که با هدایتگری خودشون راه نمایی خودشون
انسان ها را به سوی مقصد مطلوب و به سوی کمال هدایت می کنند
یکی از اونها حضرت زینب کبرا سلام الله علیها بود
ما اگر بخواهیم هدایتگری زینب کبرا سلام الله علیها را در نظر بگیریم
فقط کافی است که هرچند سر تا سر زندگیه
حضرت زینب هدایتگری بود و نوردهی بود و روشن کردن جامعه بود
اما ما فقط کافی است که یک نگاه سطحی و کتاهی به حادثه کربلا بکنیم
حادثه کربلا دو چهره دارد
یک چهره شهادت است
شهادت را حسین ابن علی سلام الله علیه ما
و برادران و فرزندان و یاران با وفای او به اهده گرفتن
و به خوبی از پس این کار بر آمدن
و جانشون را مخلصانه در راه خدا و در دفاع از ولایت و امامت فدا کردن
از خود سید و شهده سلام الله علیه گرفته
تا برادر با وفایش و فرزند عزیزش
و پیر مردان و مردان و زنانی که در این رزم در رکاب امام حسین بودن
حتی تفل شیرخاره ششماهه او
که با پارشدن گلوی نازکش
با تیر سشعبه هرمله
و با همون قطرات کوچک خونش
از امام حسین و راه امام حسین
و دین دفاعه
در یک جمله فرمود
من با وفاتر
و بهتر
از اصحاب خودم سراغ ندارم
این امذاب و این مدالی
که امام حسین به یارانش داد
بهترین تصدیق
و بهترین امذاب
برای ثابت کردن
شجاعت و حقانیت
و ایسار و فداکاری
و جانفشانی اونها
اونهایی که امام حسین بودن
عزیزان به شهادت رسیدن
و بخش اول کربلا
با آخرین شهید
به تمام شد
و بخش دوم شروع میشه
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
پسر آنکنه
که زنگار بر آینه داری
کجا عشق خدا در سینه داری
اگر عشق خدا در سینه توست
چرا زنگار بر آینه توست
اگر نست یوزکیهم شنیدی کرا از تسکیه پاقست کشیدی
من خیلی بدم
من دیر اومدم
همین اندازه بگی من آمدم آمدی خوش آمدی
دستم رو بگیر
من نابلدم
میقافده این نربک الام المرساد
حضرت حق در کمینگاهه
ببیند کدومی که از این بنده ها مخوان بیان
طرفش پوران میقافده شوند
میترسم اگر
بخشیده نشان
خدا که ترس نداره
گناهان من سبب ترسم شده
درده دلمان
من با کی بگیر
گناه که میکنید
برگر طرف خدا
من حقم که
لایق نشدم
راست راستی درست آشد
وقتی طرف شیطان میدیم و
معصیت میکنیم و هوای نفس رو اینها به کار میبریم
خوب!
از سر اعمالمون را بمونید
من حقم که آتیش
اعمال خیلی انجام دادی سواب سخا
شر انجام دادی و اقا بسخا خود دانیدید
یک دم تو آتیش
صد بار بمیرم
تو حق تک آتیش
بزنید
من بنده و تو مولا
خدا مهربانه